Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.1.2/commands/add/index.po
Languages: ja

source: --- title: add layout: en ---
ja: --- title: add layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: The `add` command adds a new record to the specified table. Column values of the existing record are updated by given values, if the table has a primary key and there is existing record with the specified key.
ja: `add` は、テーブルにレコードを登録します。対象のテーブルが主キーを持っており、同じキーのレコードが既に存在している場合には、既存レコードのカラムの値を更新します。

source: ## API types {#api-types}
ja: ## APIの形式 {#api-types}

source: Request endpoint : `(Document Root)/droonga/add`
ja: リクエスト先 : `(ドキュメントルート)/droonga/add`

source: Request methd : `POST`
ja: リクエストメソッド : `POST`

source: Request URL parameters : Nothing.
ja: リクエストのURLパラメータ : なし。

source: Request body : A hash of [parameters](#parameters).
ja: リクエストのbody : [パラメータ](#parameters)のハッシュ。

source: Response body : A [response message](#response).
ja: レスポンスのbody : [レスポンスメッセージ](#response)。

source: Not supported.
ja: 対応していません。

source: Style : Request-Response. One response message is always returned per one request.
ja: 形式 : Request-Response型。コマンドに対しては必ず対応するレスポンスが返されます。

source: `type` of the request : `add`
ja: リクエストの `type` : `add`

source: `body` of the request : A hash of [parameters](#parameters).
ja: リクエストの `body` : [パラメータ](#parameters)のハッシュ。

source: `type` of the response : `add.result`
ja: レスポンスの `type` : `add.result`

source: ## Parameter syntax {#syntax}
ja: ## パラメータの構文 {#syntax}

source: If the table has a primary key column:
ja: 対象のテーブルが主キーを持つ場合：

source: { "table" : "<Name of the table>", "key" : "<The primary key of the record>", "values" : { "<Name of the column 1>" : <value 1>, "<Name of the column 2>" : <value 2>, ... } }
ja: { "table" : "<テーブル名>", "key" : "<レコードの主キー>", "values" : { "<カラム1の名前>" : <値1>, "<カラム2の名前>" : <値2>, ... } }

source: If the table has no primary key column:
ja: 対象のテーブルが主キーを持たない場合：

source: { "table" : "<Name of the table>", "values" : { "<Name of the column 1>" : <value 1>, "<Name of the column 2>" : <value 2>, ... } }
ja: { "table" : "<テーブル名>", "values" : { "<カラム1の名前>" : <値1>, "<カラム2の名前>" : <値2>, ... } }

source: ## Usage {#usage}
ja: ## 使い方 {#usage}

source: This section describes how to use the `add` command, via a typical usage with following two tables:
ja: 本項の説明では以下のような2つのテーブルが存在している事を前提として、典型的な使い方を通じて `add` コマンドの使い方を説明します。

source: Person table (without primary key):
ja: Personテーブル（主キー無し）:

source: |name|job (referring the Job table)| |Alice Arnold|announcer| |Alice Cooper|musician|
ja: |name|job (Jobテーブルを参照)| |Alice Arnold|announcer| |Alice Cooper|musician|

source: Job table (with primary key)
ja: Jobテーブル（主キー有り）:

source: ### Adding a new record to a table without primary key {#adding-record-to-table-without-key}
ja: ### 主キーを持たないテーブルにレコードを追加する {#adding-record-to-table-without-key}

source: Specify only `table` and `values`, without `key`, if the table has no primary key.
ja: 主キーを持たないテーブルにレコードを追加する場合は、 `key` を指定せずに `table` と `values` だけを指定します。

source: The `add` command works recursively. If there is no existing record with the key in the referred table, then it is also automatically added silently so you'll see no error response. For example this will add a new Person record with a new Job record named `doctor`.
ja: `add` は再帰的に動作します。別のテーブルを参照しているカラムについて、参照先のテーブルに存在しない値を指定した場合、エラーにはならず、参照先のテーブルにも同時に新しいレコードが追加されます。例えば、以下は テーブルに存在しない主キー `doctor` を伴って Person テーブルにレコードを追加します。

source: By the command above, a new record will be automatically added to the Job table like;
ja: この時、Jobテーブルには主キーだけが指定された新しいレコードが自動的に追加されます。

source: |_key|label| |announcer|announcer| |musician|musician| |doctor|(blank)|
ja: |_key|label| |announcer|announcer| |musician|musician| |doctor|(空文字)|

source: ### Adding a new record to a table with primary key {#adding-record-to-table-with-key}
ja: ### 主キーを持つテーブルにレコードを追加する {#adding-record-to-table-with-key}

source: Specify all parameters `table`, `values` and `key`, if the table has a primary key column.
ja: 主キーを持つテーブルにレコードを追加する場合は、 `table`、`key`、`values` のすべてを指定します。

source: ### Updating column values of an existing record {#updating}
ja: ### 既存レコードのカラムの値を更新する {#updating}

source: This command works as "updating" operation, if the table has a primary key column and there is an existing record for the specified key.
ja: 主キーを持つテーブルに対する、既存レコードの主キーを伴う `add` コマンドは、既存レコードのカラムの値の更新操作と見なされます。

source: You cannot update column values of existing records, if the table has no primary key column. Then this command will always work as "adding" operation for the table.
ja: 主キーを持たないテーブルのレコードに対しては、値の更新操作はできません（常にレコードの追加と見なされます）。

source: ## Parameter details {#parameters}
ja: ## パラメータの詳細 {#parameters}

source: Abstract : The name of a table which a record is going to be added to.
ja: 概要 : レコードを登録するテーブルの名前を指定します。

source: Value : A name string of an existing table.
ja: 値 : テーブル名の文字列。

source: Default value : Nothing. This is a required parameter.
ja: 省略時の既定値 : なし。このパラメータは必須です。

source: Abstract : The primary key for the record going to be added.
ja: 概要 : レコードの主キーを指定します。

source: Value : A primary key string.
ja: 値 : 主キーとなる文字列。

source: Default value : Nothing. This is required if the table has a primary key column. Otherwise, this is ignored.
ja: 省略時の初期値 : Nなし。対象のテーブルが主キーを持つ場合、このパラメータは必須です。主キーがない場合、このパラメータは無視されます。

source: Existing column values will be updated, if there is an existing record for the key.
ja: 既に同じ主キーを持つレコードが存在している場合は、レコードの各カラムの値を更新します。

source: This parameter will be ignored if the table has no primary key column.
ja: 対象のテーブルが主キーを持たない場合は、指定しても単に無視されます。

source: Abstract : New values for columns of the record.
ja: 概要 : レコードの各カラムの値を指定します。

source: Value : A hash. Keys of the hash are column names, values of the hash are new values for each column.
ja: 値 : カラム名をキー、カラムの値を値としたハッシュ。

source: Default value : `null`
ja: 省略時の初期値 : `null`

source: Value of unspecified columns will not be changed.
ja: 指定されなかったカラムの値は登録・更新されません。

source: ## Responses {#response}
ja: ## レスポンス {#response}

source: This returns a boolean value `true` like following as the response's `body`, with `200` as its `statusCode`, if a record is successfully added or updated.
ja: このコマンドは、レコードを正常に追加または更新できた場合、真偽値 `true` を`body` 、`200` を `statusCode` としたレスポンスを返します。以下はレスポンスの `body` の例です。

source: ## Error types {#errors}
ja: ## エラーの種類 {#errors}

source: This command reports errors not only [general errors](/reference/message/#error) but also followings.
ja: このコマンドは[一般的なエラー](/ja/reference/message/#error)に加えて、以下のエラーを場合に応じて返します。

source: Means you've forgotten to specify the `table` parameter. The status code is `400`.
ja: `table` パラメータの指定を忘れていることを示します。ステータスコードは `400` です。

source: Means you've forgotten to specify the `key` parameter, for a table with the primary key column. The status code is `400`.
ja: 主キーが存在するテーブルに対して、`key` パラメータの指定を忘れていることを示します。ステータスコードは `400` です。

source: Means you've specified an invalid value for a column. For example, a string for a geolocation column, a string for an integer column, etc. The status code is `400`.
ja: カラムに設定しようとした値が不正である（例：位置情報型や整数型のカラムに通常の文字列を指定した、など）事を示します。ステータスコードは `400` です。

source: Means you've specified a table which is not existing in the specified dataset. The status code is `404`.
ja: 指定されたデータセット内に、指定されたレコードが存在していない事を示します。ステータスコードは `404` です。

source: Means you've specified any column which is not existing in the specified table. The status code is `404`.
ja: 指定されたカラムがテーブルに存在しない未知のカラムである事を示します。ステータスコードは `400` です。
